Semasa kecil,
awak selalu berjimat cermat
untuk belikan saya makanan.
Makanlah banyak-banyak.
Abang Tangan Angin.
Apa yang patut kita buat sekarang?
Zhang Dancheng beritahu saya berita ini
kerana dia nak mempergunakan saya
untuk bunuh mahaguru.
Lebih baik saya bunuh mereka semua.
Biarkan dulu.
Selepas saya bunuh mahaguru,
saya akan menanggung kesalahan
dengan nyawa mereka.
Takut?
Abang Tangan Angin,
abang yang selamatkan saya
daripada timbunan mayat,
nyawa saya milik abang.
Kalau Abang Tangan Angin
nak bunuh orang,
saya akan jadi orang pertama yang mara.
Jom.
Bawa Shangguan Chengming sekali.
[A Prophet]
[Episod 23]
Saya bawa kamu berdua balik,
kira dah selesaikan tugas mahaguru.
Selepas malam ini,
lakonan kamu berdua
akan tamat.
Selepas saya bunuh mahaguru,
saya akan lepaskan kamu.
Biarpun saya ini jahat,
saya akan tepati janji.
[Berbakat
dalam Ilmu Sastera dan Ketenteraan]
Ada apa?
Saya dah tahu semuanya.
Tahu apa?
Awak bunuh mak saya.
Betul.
Awak tipu saya selama bertahun-tahun ini.
Kenapa?
Suka hatilah saya.
Hari ini,
kita selesaikan hutang ini.
Macam mana nak selesaikannya?
Saya nak nyawa awak.
Sekejap!
Sebelum saya mati,
sekurang-kurangnya biarkan saya
tinggalkan pesanan terakhir.
Cakaplah.
Saya cuma ada satu permintaan.
Saya nak dengar awak panggil saya
ayah,
maka saya boleh pergi dengan tenang.
Panggillah.
Panggil.
Kenapa?
Tak terkeluar dari mulut
atau awak rasa saya tak layak?
Biar betul?
Begitu susah?
Saya besarkan awak sejak kecil lagi,
hantar awak ke sekolah swasta
untuk belajar,
jemput Si Pisau Terbang Li dari Shanxi
untuk ajar awak kung fu yang hebat
supaya awak dapat hidup bermaruah.
Saya ingat awak menyertai geng
pada umur belasan tahun.
Beberapa penghulu itu membuli awak,
mencuri semua lauk dalam mangkuk awak
dan biarkan awak makan roti jagung kering.
Awak bersembunyi
di belakang bilik ini dan menangis.
Saya dah nampak.
Tanpa banyak cakap,
saya sebat mereka sepuluh kali
setiap seorang.
Sejak hari itu, mangkuk awak
sentiasa ada daging setiap hari
sampai tak habis dimakan.
Saya yang tambahkan untuk awak.
Disebabkan ini,
takkan awak tak boleh panggil saya ayah?
Ada lagi.
Semasa awak berumur 15 tahun,
ada bisul sebesar telur
di punggung awak,
macam mana pun tak dapat sembuh.
Saya tiada cara lain,
jadi saya gunakan pisau
untuk belah luka itu,
letak mulut di punggung awak
dan sedut nanah keluar.
Sedut selama tujuh hari,
awak pun dah sembuh.
Awak suruh saya
jangan beritahu orang lain.
Saya tahu awak malu,
saya tak beritahu sesiapa.
Awak juga cakap,
"Mahaguru,
awak lebih baik daripada mak saya."
Dengan ini,
awak pun tak boleh panggil saya ayah?
Panggil.
Panggillah.
Ayah.
Kuat sikit.
Ayah!
Bagus!
Awak masih boleh panggil saya ayah!
Terima kasih!
Awak masih nak bunuh saya!
Anak derhaka!
Awak dah lama mati kelaparan tanpa saya!
Biarpun awak hidup,
awak cuma nelayan miskin
di kampung tepi laut!
Saya bunuh mak awak
sebab nak awak lupakan dia!
Sejak itu, mulakan hidup baharu!
Awak masih nak bunuh saya!
Ayah.
Pergi.
Kutip kasut saya.
Mari.
Pakai untuk ayah.
Kenapa awak tak boleh
tunaikan kehendak sendiri?
Sekarang giliran saya tanya awak.
Ada apa-apa pesanan terakhir?
Mak.
Kenapa saya rasa
sangat terkilan
dalam hati...
Saya pernah ajar awak.
Kalau nak bunuh orang,
hati kena kejam,
tangan kena pantas.
Awak fikir terlalu banyak.
Kamu betul-betul sangka
saya tak tahu rancangan kamu
di belakang saya?
Bukan senang nak pegang kedudukan ini.
Awak tak perlu tergesa-gesa.
Saya akan bantu awak naik ke pentas,
biar awak buat persembahan sendiri.
Bawa dia pergi.
Awak tunggu sekejap.
Nampak, kan?
Takut?
Takut.
Mulai sekarang,
awak ialah dia.
Penghulu Tangan Angin.
Terima kasih, mahaguru.
Beritahu penghulu-penghulu
untuk bermesyuarat di balai leluhur.
Si Tangan Angin dah mati.
Dia mati disebabkan awak.
Masa itu awak menyogok Lu Qinhai
untuk bunuh mak Si Tangan Angin,
awak rahsiakan daripada dia
selama bertahun-tahun.
Sekarang Si Tangan Angin
dah tahu kebenarannya,
awak bunuh dia pula untuk tutup mulut.
Dialah mahaguru yang kamu hormati.
Diam!
Masa itu mahaguru
yang selamatkan Si Tangan Angin
dan kebumikan maknya.
Kawan-kawan,
cara mahaguru layan kamu semua selama ini,
saya tak perlu cakap banyak, kan?
Saya percaya semua orang tahu.
Jangan sesekali dengar budak ini mengarut
dan melaga-lagakan kita!
Baichuan,
jangan marah sangat.
Duduklah.
Selama bertahun-tahun ini,
saya hidup dengan pelbagai khabar angin,
macam-macam orang cakap pasal saya.
Semasa kita muda,
ada yang cakap saya
yang bunuh bekas mahaguru.
Orang yang cakap begini
hanya nak memberontak
terhadap Aliran Bintang Menteri.
Yang lagi menakutkan,
ada orang kita sendiri.
Saya sangat jelas.
Bukan setakat seorang dua.
Namun, kamu semua jangan risau.
Selagi saya pegang kedudukan ini,
saya takkan biarkan warisan seratus tahun
Aliran Bintang Menteri
musnah begitu saja.
Mahaguru!
Abang seguru!
Kenapa dengan awak?
Kenapa dengan mahaguru?
Mahaguru.
Ada racun dalam teh.
Bawa Shangguan Chengming pergi!
Baik!
Mahaguru.
Abang seguru tak apa-apa?
Mahaguru tak apa-apa?
Cepat pergi masak sup tawas
untuk saya buang racun.
Sesiapa pun jangan ikut saya.
Biar saya bersendirian
untuk salurkan tenaga
dan cuba keluarkan racun ini.
Perlahan-lahan, mahaguru.
Saya pergi sekarang.
Si tua.
Waktu genting begini
kena bergantung kepada saya juga.
Saya biasa dengan tempat ini.
Macam mana awak dapat terlepas
daripada Fan Yifei?
Setakat anak-anak buah dia itu
tak mampu mengurung saya,
Si Gasing Tongbei.
Chengming juga berpesan kepada saya
supaya kurangkan minum arak.
Dia tak tahu
"Liang" dalam Abang Liang
bermaksud jumlah yang banyak.
Tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Mana Chengming?
Siapa?
Saya ayah awak!
Berhenti!
Tok guru!
Mahaguru dapat maklumat
melalui polis terlebih dahulu.
Fan Yifei pun dah berpaling tadah.
Mereka nak mempergunakan
kematian Si Tangan Angin
untuk menuduh saya
sebagai pemberontak.
Siap.
Cepat tinggalkan dewan geng.
Baik.
Kak Yan.
Usahlah risau akan kekasih awak itu lagi.
Shangguan Chengming
pasti akan mati kali ini.
Awak tak risau akan kesihatan mahaguru,
tapi ada masa pula
nak cakap kosong di sini.
Nak pergi mana?
Cari doktor untuk mahaguru.
Takkan nak berdiri tegak macam awak
tanpa buat apa-apa?
Berhenti!
Sebelum mahaguru keluar,
tiada sesiapa dibenarkan
tinggalkan dewan geng.
Abang seguru.
Ubat dah sampai, abang seguru.
Abang seguru!
Abang seguru.
Tolong!
Cepat tolong!
Abang seguru!
Kenapa dengan mahaguru? Mahaguru!
Mahaguru!
Ini...
Mahaguru.
Abang seguru.
Abang ngah.
Saya pasti akan balas dendam untuk awak.
Saya pasti akan balas dendam!
Tuan,
mereka berdua dah dilepaskan.
Sampaikan berita ini
kepada beberapa penghulu itu juga.
Mahaguru dah meninggal dunia.
Yang paling penting,
dirikan dewan perkabungan dulu.
Beritahu semua orang,
kalau ada apa-apa,
bincang semasa upacara pengebumian.
Baik, tuan.
[Mendiang Mahaguru, Zhou Xingsi]
Abang long,
masa dah sampai.
Tuan,
Feiyan belum sampai.
Tunggulah dia.
Tunggu dia?
Dia yang paling rapat
dengan Shangguan Chengming.
Mahaguru meninggal dunia pun
dia tak datang.
Sekarang awak masih tak faham
siapa yang bunuh mahaguru?
Mahaguru mati dianiaya.
Bukankah kita patut kebumikan dia dulu
supaya dia bersemadi dengan aman?
Betul cakap Penghulu Baichuan!
Zhou Xingsi,
mahaguru generasi ke-24
Aliran Bintang Menteri.
Atas perintah pengasas,
roh pahlawan kembali ke tempatnya!
Roh ini pahlawan setia
Aliran Bintang Menteri.
Kesetiaannya setinggi langit.
Harap Raja Neraka berikan pengampunan
dan benarkan kelahiran semula
secepat mungkin.
Semua orang dari setiap pelosok dunia
datang berikan penghormatan,
sebatang colok dipersembahkan
kepada ketua!
Mahaguru dibunuh dengan kejam,
tapi Shangguan Chengming pula
hilang tanpa jejak.
Ini betul-betul memalukan
Aliran Bintang Menteri.
Hari ini, kita semua
bersumpah dengan darah,
pasti akan bawa si tak guna ini
balik ke dewan geng!
Kalau tak setia dan tak jujur,
nasibnya akan jadi
seperti bunga teratai ini.
Sayalah orang yang paling lama
berkhidmat kepada mahaguru.
Seterusnya ialah awak, kan?
Awak rasa kita berdua ini dah buta
atau keliru?
Sampai kita percayai Shangguan Chengming
ialah kebahagiaan hari tua mahaguru.
Pada usia ini,
siapa yang tak harapkan
seorang anak lelaki?
Betul juga.
Saya dengar
ada orang dalam geng
yang dah lama nak buat kacau.
Hanya beberapa pemuda nakal
yang mengumpat.
Semua orang nampak
kesetiaan awak terhadap mahaguru.
Saya
cuma nak hidup dengan sederhana
dan aman.
Saya tak fikir
benda lain.
Hidup aman itu bagus.
Saya pun nak hidup aman.
Namun,
mahaguru dah bersusah payah
untuk mengusahakan semua ini.
Dia meninggal dunia begitu saja.
Saya...
Sebagai adik segurunya,
saya patut pertaruhkan nyawa
untuk pertahankan
hasil titik peluhnya, betul?
Tuan.
Saya ini orang kasar.
Kalau ada apa-apa,
cakap terus terang sajalah.
Baik.
Penuhkan cawan Abang Raja Neraka Tembikar.
Angah.
Ada sesuatu yang saya tak boleh
cakap terus terang di balai leluhur.
Saya tahu awak menyukai Feiyan,
tapi dalam keadaan sekarang,
abang nasihati awak,
lebih baik bersihkan diri awak dulu.
Tak sangka
Shangguan Chengming
betul-betul bunuh mahaguru.
Awak pun rasa dia yang buat?
Orang yang berpura-pura jadi anak taat itu
mustahil biarkan mahaguru
bunuh tok gurunya,
jadi dia bertindak dulu,
bunuh mahaguru,
kemudian larikan diri.
Orang yang bunuh mahaguru
pasti bukan Shangguan Chengming.
Bukan dia?
Kalau bukan dia,
siapa lagi?
Cuba awak fikir.
Sebaik saja Zhang Dancheng balik,
orang ini terus bertindak.
Bukankah ini jelas sekali
nak perangkap Shangguan Chengming?
Orang ini
terlalu gopoh.
Kejar manfaat di depan,
tapi orang lain menunggu
nak mengambil kesempatan.
Sekarang,
saya nampak ramai orang
sibuk kejar manfaat,
tapi tak nampak siapa
yang nak mengambil kesempatan.
Penghulu Baichuan
suruh tangkap Shangguan Chengming.
Kita jangan masuk campur dalam urusan ini,
nanti kita pula
yang terkena akibatnya.
Dengan keadaan ini,
kenapa saya rasa macam
ada orang yang nak memberontak?
Abang lang,
awak rasa siapa orang ini?
Angah tak bercita-cita tinggi,
cuma nak hidup sampai akhir dengan tenang.
Dia takkan buat perkara sebegini.
Atih berlagak suci,
dia lagilah takkan bertindak.
Mungkinkah...
Along?
Along, Qin Baichuan
dah lama tinggal di Suhang,
jarang ada berita tentangnya.
Awak biar saya teka,
saya pun tak dapat teka.
Kalau begitu, awak rasa
kita patut sokong siapa kali ini?
Sokong siapa?
Sekarang, kita berdua
tunggu dan lihat keadaan.
Tengok pihak mana yang lebih kuat,
kita berpihak kepada dia.
Abang lang.
Saya tahu
Abang Raja Neraka Tembikar
nak hidup tenang sekarang,
tak nak hidup dengan menipu lagi,
tapi mahaguru
dah meninggal dunia sekarang.
Awak rasa geng kita boleh tenang?
Ada orang
yang memerangkap Shangguan Chengming.
Sukar
untuk dia melepasi halangan ini.
Awak ini.
Awak tak pergi
ke dewan perkabungan mahaguru,
sebaliknya datang ke tempat saya.
Awak nak saya tolong dia, kan?
Abang ngah,
saya tahu dalam seluruh geng,
awaklah yang paling setia kepada mahaguru,
tapi kematiannya sangat mencurigakan
dan tak jelas.
Kita berdua
tak boleh biarkan begitu saja.
Awak jaga diri sendiri sajalah.
Abang ngah hanya berharap awak
dapat terbang lebih tinggi.
Lebih jauh.
Tok guru.
Saya dah beli tiket kereta api tok guru
ke Pangzhou.
Rancangan dah berjalan setakat ini,
serahkan yang selebihnya
kepada saya.
Tiga puluh enam putaran unsur api dan air,
tinggal menyatukan
naga dan harimau di Dantian.
Ini halangan terakhir.
Sama ada awak boleh melepasi
halangan ini atau tak,
ia bergantung pada nasib awak.
Jangan risau,
saya dah sediakan perangkap
untuk mereka yang tinggal.
Sebagai guru dan anak murid,
saya dah ajar awak semuanya
yang patut diajar.
Saya dah tua.
Pandangan saya
hanya dipenuhi dendam lama,
tapi awak boleh lihat dengan jauh.
Sekarang,
saya cuma nak Aliran Bintang Menteri
hilang di dunia ini.
Saya tak nak sesiapa lagi
terperangkap dalam dendam macam saya.
Tok guru.
Sila masuk.
[Bangunan Angin Musim Bunga]
Masuk.
Awak memang berani.
Sekarang orang di luar
tengah memburu awak,
awak masih merayau-rayau.
Geng dah kucar-kacir sekarang,
Qin Baichuan yang berkuasa,
semua orang tahu dia bercita-cita tinggi.
Habis itu, apa rancangan awak?
Saya perhatikan seseorang.
Dia
ada bukti tentang
rancangan pemberontakan Qin Baichuan.
Tolong saya satu perkara.
Awak pergi jumpa dia
dan cari jalan untuk dapatkan bukti.
Ini alamat dan tiket kereta api.
[Kediaman Qiu, No. 13,
Jalan Wanping, Pujiang]
Pujiang.
Ia agak jauh.
Awak pula?
Awak tinggal di sini seorang diri.
Awak nak buat apa?
Saya di sini...
Sekarang awak tengah diburu
di merata tempat.
Beginilah.
Awak pergi jumpa dia.
Kebetulan
boleh elakkan diri buat sementara waktu.
Kalau Qin Baichuan pegang kedudukan ini,
awaklah orang pertama
yang akan disasarkan.
Awak ialah Ketua Geng Yuehaitang.
Bagi dia, awak musuh terbesarnya.
Awak tak selamat
jika terus berada di sini.
Shangguan Chengming.
Jadi, awak risau saya dalam bahaya,
sebab itu awak mahu menghalau saya pergi,
kemudian awak boleh tinggal
di sini seorang diri
untuk melawan mereka?
Betul tak?
Awak tahu,
selagi Aliran Bintang Menteri masih wujud,
saya takkan pergi.
♪ Semogamu menuju ke masa depanmu ♪
♪ Menyeberangi laut yang bergelora ini ♪
♪ Pengakuan yang saling mencintai
dan melukai ♪
♪ Anggaplah sebagai pengalaman
masa dewasa ♪
♪ Semogamu keluar
dari jerebu masing-masing ♪
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
♪ Jika kebebasan
ialah harapan terakhirmu ♪
♪ Aku mekar untukmu dengan senyap ♪
Bukan awak yang cakap?
Kalau takut mati, lebih baik
balik beri khinzir makan.
Memandangkan semua orang ada di sini,
hari ini kita mesti biarkan
mahaguru pergi dengan tenang.
Tuan Baichuan,
betul tak?
Feiyan memang prihatin.
Pengawal!
Bawa Shangguan Chengming ke sini.
Jiang Feiyan,
awak yang tangkap dan bawa dia balik.
Saya boleh kira ini sebagai jasa awak.
Namun di tempat ini,
belum sampai giliran awak untuk bersuara.
Pengawal!
Seret dia keluar dan bunuh dia!
Saya tengok siapa yang berani bertindak!
Sejak bila pula
wanita yang berkuasa
dalam Aliran Bintang Menteri?
Kerja menegakkan keadilan pun
Aliran Bintang Menteri dah abaikan,
masih kisah wanita yang berkuasa?
Mulai hari ini,
dalam Aliran Bintang Menteri,
sesiapa yang berkebolehan,
dialah yang berkuasa!
Awak nak jadi
mahaguru baharu?
Betul kata tuan.
Saya memang nak jadi mahaguru
dan tubuhkan aliran.
Cakaplah.
Siapa sebenarnya
yang arahkan awak bunuh mahaguru?
Cakap!
Memandangkan awak nak buang saya
selepas memperalat saya,
saya akan bongkar semuanya.
Dia,
Qin Baichuan.
Dia suruh saya menyamar
sebagai anak mahaguru
untuk mendekati mahaguru,
kemudian mencari peluang
untuk membunuh mahaguru
ketika dia sangat mempercayai saya.
Shangguan Chengming,
awak memang berbakat jadi penipu.
Orang yang nak bunuh mahaguru bukan saya,
sebaliknya awak dan Jiang Feiyan.
Tahun ke-17 Republik,
Wang Jiaxian
dan Jiang Feiyan
sudah berkahwin.
Ini
saya jumpa dari kampung halaman
kamu di Jianghuai.
Kamu berdua,
seorang menyamar sebagai anak mahaguru
dan meracuni mahaguru,
seorang lagi tahu tetapi tak melaporkan,
berpakat untuk menipu.
Masalah sendiri pun belum selesai,
nak tuduh orang lain pula?
Cuba kamu cakap,
apa hukuman yang patut dijatuhkan
untuk perbuatan memberontak?
Hukuman dibakar hidup-hidup!
Betul, hukuman dibakar hidup-hidup!
Tangkap Jiang Feiyan dan Wang Jiaxian!
Pemberontak memang patut
dijatuhi hukuman dibakar hidup-hidup,
tetapi belum tentu lagi
orang yang memberontak.
Saya juga ada satu bukti.
Awak nak bacakan
atau anak awak,
Qin Huiming yang bacakan?
Pergi.
Pergi ambil sebalang arak lagi
untuk kami berdua.
Baik, Tuan Baichuan.
Macam mana?
Saya dah lama curi dengar
dari luar tingkap.
Saya dengar mereka borak macam biasa saja.
Kata nak pertahankan aliran mahaguru.
Lepas itu, Qin Baichuan suruh
Abang Raja Neraka Tembikar
jauhkan diri daripada Penghulu Feiyan
dan putuskan kaitan dengannya.
Qin Baichuan
sebenarnya mengugut
Penghulu Raja Neraka Tembikar
supaya menyerahkan Jiang Feiyan.
Jadi, dialah orang yang nak memberontak.
Setelah lama menunggu,
akhirnya kita mendapat peluang.
Qin Baichuan mahu menarik
Penghulu Raja Neraka Tembikar
untuk berpihak kepadanya.
Jadi, mereka nak bertindak?
Penghulu Raja Neraka Tembikar
belum tentu berpihak kepadanya.
Namun, saya rasa
Qin Baichuan mesti ada rancangan sandaran.
Masa mereka berdua bercakap,
ada satu orang bawahan di sana.
Perkara rahsia seperti ini,
Qin Baichuan tak takut
orang bawahan itu dengar?
Qin Baichuan mungkin sengaja cakap
untuk dia dengar.
Mana orang bawahan itu?
Bukan.
Dah lama berlalu, tak nampak pun
dia berjumpa dengan sesiapa.
Apa kata begini?
Saya pergi tangkap dia
dan pukul dia beberapa kali,
pasti dia akan mengaku.
Senang saja nak tangkap dia,
tapi kalau nanti Qin Baichuan
buktikan kita berdua memberontak,
akhirnya kita tetap akan mati.
Bukan,
kenapa nyamuk asyik ini gigit saya,
tapi tak gigit awak?
Saya ikut dia.
Awak pergi ke tepi sungai,
tengok kalau dia tinggalkan apa-apa.
Awak jangan bergerak, biar saya pergi.
Kalau betul terserempak
dengan rakan subahatnya,
saya boleh uruskan.
Baiklah.
Saudara,
mahaguru sudah mati.
Di dewan perkabungan,
colok dinyalakan sebagai isyarat,
segera angkat panji pemberontakan,
memberontak dan merampas aliran.
Qin Huiming.
Tuan Baichuan,
tuan memang banyak rezeki dalam hidup ini.
Tak sangka tuan ada seorang anak lelaki.
Kenapa tak beritahu semua orang?
Awak ingat dengan sepucuk surat palsu,
awak boleh menuduh saya?
Atas dasar apa gambar awak itu benar,
tetapi bukti saya palsu?
Lagipun,
dia ada di sini sekarang.
Benar atau palsu,
uji saja, pasti tahu.
Cukuplah!
Shangguan Chengming,
awak menipu Si Tangan Angin,
mencelakakan mahaguru
dan membawa Feiyan menghadapi bahaya
bersama awak,
masih tak cukup?
Hari ini awak datang ke sini lagi
untuk memfitnah Penghulu Qin Baichuan!
Abang Raja Neraka Tembikar,
tuan sudah mengikuti mahaguru
selama bertahun-tahun.
Pasti tuan tak mahu melihat dia
pergi dengan tak tenang, kan?
Tuan Baichuan,
perkara ini mudah saja.
Gunakan nyawa orang bawahan ini
untuk mengembalikan nama baik tuan.
Tuan Baichuan.
Baiklah.
Biar saya bantu tuan.
Dia anak lelaki saya!
Hari ini...
Hari ini, saya memang nak memberontak!
Saya sudah lama menempatkan orang!
Lelaki daripada keluarga Zhou itu
sudah mati!
Kedudukan mahaguru ini
memang patut menjadi milik saya,
Qin Baichuan!
Tuan Baichuan!
Semua jangan bergerak! Letakkan pisau!
Dari mana kamu semua muncul?
Orang-orang yang awak tempatkan
di luar kota
semuanya sudah saya hapuskan,
tak tinggal seorang pun.
Awak...
Menarik.
Sepanjang hidup saya, saya dah hadiri
banyak majlis pengebumian.
Namun, ini kali pertama
saya hadiri majlis pengebumian sendiri.
Cepat rebus air tawas untuk saya
bagi buang racun.
Mahaguru, perlahan-lahan.
Saya pergi sekarang.
Awak dah sampai?
Ya.
Ramai orang di luar sana tunggu apa?
Tunggu saya mati.
Marilah.
Awak juga dah bersusah payah
selama bertahun-tahun ini.
Hari ini biar saya tuangkan teh
untuk awak.
Terima kasih, mahaguru.
Minumlah.
Macam mana dengan keluarga awak?
Baik,
boleh tahan.
Saya tahu awak ada tiga orang anak.
Duit cukup tak?
Cukup.
Mahaguru selalu beri saya banyak.
Lepas selesai tempoh sibuk ini,
awak baliklah rumah,
luangkan masa dengan isteri
dan anak-anak awak.
Dah lama awak tak balik, kan?
Terima kasih, mahaguru.
Selama bertahun-tahun ini...
Jangan risau.
Saya akan jaga keluarga awak dengan baik.
Sebelum mahaguru keluar,
tiada sesiapa dibenarkan
meninggalkan pusat aliran.
Abang seguru.
Abang seguru!
Tolong! Cepat datang!
Apa yang terjadi kepada mahaguru?
Mahaguru!
Abang seguru,
saya pasti akan balas dendam
untuk awak.
Saya pasti.
Maha...
Mahaguru.
Qin,
kalau awak nak ambil tempat saya,
cakap saja.
Tak perlu susah-susah begini.
Awak jelas tahu dia Wang Jiaxian,
tapi awak tak cakap,
nak gunakan tangan orang lain
untuk bunuh orang.
Ketua Balai Wang,
apa hukuman untuk perbuatan ini?
Qin Baichuan dan Qin Huiming,
ayah dan anak
menipu rakyat
dan membunuh orang demi wang,
memang patut mati.
Mereka dijatuhi hukuman mati,
laksanakan di tempat kejadian!
Bawa mereka pergi!
Tunggu sebentar.
Sebelum pergi, saya nak cakap sesuatu.
Keadaan dah jadi begini,
kita sebagai saudara terpaksa berpisah.
Saya tak dapat bantu awak dalam hal lain.
Beginilah,
saya akan bayar duit peluru
untuk tembak awak.
Ketua Balai Wang,
belilah beberapa butir peluru lagi.
Banyaknya.
Bawa dia pergi!
Si tua licik,
awak akan mati secara tragis!
Saya takkan lepaskan awak
walaupun jadi hantu!
Si tua licik,
awak akan mati secara tragis!
Ketua Balai Wang,
dah sampai di pusat aliran saya,
minumlah teh dulu sebelum pergi.
Saya masih ada urusan rasmi,
jadi saya takkan tinggal lama.
Kita berbual lagi hari lain.
Sekali saja?
Tunggu sebentar lagi.
Lega rasanya.
Dah selesai.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Wang Jiaxian,
betul?
Saya dah sediakan
pentas yang begitu baik untuk awak,
kenapa awak rosakkan persembahan ini?
Tak perlu banyak cakap.
Esok di Tokong Tao Yunhe,
Wang Jiaxian dan Jiang Feiyan
akan dibakar hidup-hidup.
Mengikut peraturan lama,
jangan kurang satu pun!
Kamu semua, awasi mereka baik-baik.
Baik!
Shangguan Chengming dan Jiang Feiyan
akhirnya terjerat sendiri.
Cara mahaguru ini
memang kejam.
Meminjam jasad orang mati
untuk hidup semula.
Bukan saja berjaya mencari
dan menangkap dua pengkhianat ini,
malah menghapuskan Qin Baichuan
yang selama ini menjadi ancaman besar.
Hebat.
Memang hebat.
Abang lang,
sekarang cuma angah
yang kedudukannya lebih tinggi
daripada tuan.
Mahaguru
juga suruh kita berdua
uruskan hukuman dibakar hidup-hidup
dengan baik.
Abang rasa
kenapa dia buat begini?
Mahaguru sekarang
dah tak ramai orang yang boleh digunakan.
Akhirnya kita berdua ada peluang.
Minum teh.
Mahaguru,
mahaguru membesarkan Yan sendiri.
Boleh dikatakan dia seperti
anak perempuan kandung mahaguru.
Berilah dia peluang untuk terus hidup.
Teh dah sejuk.
Pergi ambil air panas.
Mahaguru,
selama bertahun-tahun ini,
Yan dah banyak bersusah payah
untuk aliran kita.
Walaupun tiada jasa,
pengorbanannya tetap ada.
Dia dah jana banyak duit
untuk aliran kita.
Tak berbaloi kita kehilangan
seorang penghulu
demi budak tak guna itu, mahaguru.
Saya tahu dalam hati awak ada wanita ini
dan tak sanggup tengok dia mati.
Saya pun tak sampai hati,
saya pun nak lepaskan dia,
tapi peraturan tetap peraturan.
Saya faham.
Nyawa ditukar dengan nyawa.
Apa yang awak cuba buat ini?
Saya rasa awak terlalu banyak tonton
opera wira selamatkan gadis.
dengar sini,
cerita-cerita itu semua
direka oleh pelakon
untuk menarik penonton.
Itu namanya opera!
Apabila opera tamat dan turun dari pentas,
itu barulah kehidupan sebenar.
Sudah sampai ajal Yan,
dia mesti mati.
Ini bukan saya yang tentukan,
ini ketentuan tuhan.
Awak nak bantu dia?
Boleh.
Jangan tersasar,
biar dia mati dengan cepat
supaya dia kurang menderita.
Sama seperti ketika saya membunuh
Shangguan Hong dahulu.
Angah,
selepas melepasi halangan cinta ini,
awak akan menjadi lelaki sejati.
Saya faham dah.
♪ Di rumah hiburan ini
aku tetap keras hati ♪
Yan,
saya masih ingat masa itu,
awak melakukan latihan vokal
dan berlatih kemahiran
di halaman ini.
Masa itu, abang ngah sangat tak berguna.
Abang ngah selalu
melihat awak secara diam-diam
dari jauh.
Hanya melihat
dan melihat.
Sehinggalah abang ngah melihat awak
bersolek,
naik ke pentas,
menyanyi dengan cemerlang
dan mendapat tepukan gemuruh.
Mulai sekarang, abang ngah
tak dapat lindungi awak lagi.
Ingat,
awak mesti terbang lebih tinggi
dan pergi
lebih jauh.
Saya cuma nak cakap sikit.
Abang andak.
Saudara Chengming,
kita pernah saling mengenali.
Esok awak akan dihukum dibakar.
Mari kita minum secawan,
anggap saja saya menghantar awak pergi.
Abang andak,
awak datang jumpa saya sekarang
terlalu berbahaya.
Jangan risau.
Dalam seluruh Aliran Bintang Menteri,
hanya saya yang faham ilmu Barat.
Mahaguru tak sanggup bunuh saya.
Saya cuma benci diri sendiri.
Saya betul-betul tak mampu
selamatkan awak.
Abang andak,
tolong saya buat satu perkara terakhir.
Tuan Zizhan,
mahaguru dah kata,
sesiapa yang pernah berjumpa
dengan Shangguan Chengming
tak dibenarkan pergi.
Sekarang keadaan perang di luar
semakin tegang.
Pihak atasan dah keluarkan arahan,
Kota Yu akan menjadi pangkalan belakang
mulai sekarang.
Dengan arahan ini,
sistem tentera dan polis di Kota Yu
dah bertukar orang beberapa kali.
Ini baru berlaku baru-baru ini.
Timbalan pengarah dari markas,
nama dan identitinya
dirahsiakan sepenuhnya,
tiada sesiapa yang tahu.
Kata-kata saya sekarang
tidak lagi berkuasa seperti dulu.
Nak lindungi diri sendiri pun susah,
apatah lagi nak tolong selesaikan
masalah kawan.
Dalam keadaan sekarang,
hidup semua orang memang susah,
tetapi dalam keadaan begini,
kita sebagai saudara
mesti saling membantu.
Beginilah,
untuk perniagaan Aliran Bintang Menteri,
saya tambah 10 peratus lagi untuk tuan.
Saya kena buat hidup saudara saya
lebih senang.
Sejujurnya,
semua yang tuan cakap ini
urusan dalaman Aliran Bintang Menteri.
Saya ini orang berseragam,
tak boleh campur tangan.
Kalau begitu, saya tambah 10 peratus lagi.
Boleh campur tangan sekarang?
Patutlah tilikan mahaguru tepat.
Saya, Wang dapat tinggal di Kota Yu
pun atas berkat mahaguru.
[Pemutus Cahaya Langit]
Langit tak menyembunyikan kejahatan,
bumi tak menerima kekotoran.
Kini, Wang Jiaxian dan Jiang Feiyan
telah melanggar peraturan aliran.
Mereka patut
dihukum dibakar hidup-hidup.
Pengendali upacara,
uruskan.
Baik.
Kini, ada anak murid derhaka
yang mengacau-bilaukan peraturan
Aliran Bintang Menteri!
Bunuh!
Pertama, memanggil para mahaguru terdahulu
untuk menyaksikan dosa kamu
yang mengkhianati tok guru dan leluhur!
Bunuh!
Kedua, memanggil saudara seperguruan
untuk menghukum kamu berdua
atas pengkhianatan kamu!
Bunuh!
Ketiga, memanggil alat hukuman
untuk menghukum orang yang derhaka!
Bunuh!
Waktunya sudah tiba.
Laksanakan hukuman.
[Pratonton episod seterusnya]
Bukankah awak selalu nak bunuh saya?
Mari.
Saya akan tunaikan hasrat awak.
Jarang awak datang.
Ada hal?
Ada hal.
Hal apa?
Tukar nyawa.
Awak tak nak hidup lagi?
Dah lama saya tak nak hidup.
Setuju.
Awak nak mati macam mana?
Masih ada pilihan?
Ada.
Awak memang kejam.
Tak sekejam awak.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Sebenarnya, awak pernah jumpa
Shangguan Chengming yang sebenar.